Seção 1: Introdução

Visão Geral do Curso

Principal Assunto do Curso: Selenium WebDriver.



Níveis de Teste

Base: Testes Unitários - Teste de cada unidade de código
      Serviço - EJB, Webservice e etc
      Funcionais - Comportamento de software da visão do usuário. Necessário Frontend.
      

Pirâmide de testes


Importância da automação

Análise
Especificação
Construção
Testes
Produção


O custo para correção de bugs aumenta em 10x para cada estágio em que o projeto de software avança.

Testes funcionais devem ser executados o mais cedo possível, ainda na fase de construção.


Existem diversas ferramentas que ajudam na criação de testes funcionais automatizados.

Sendo criada uma suíte de testes, ela pode ser executada sempre que necessário.


