Seção 2: Selenium IDE

O que é Selenium?

Selenium é uma ferramenta que automatiza ações em Browsers, simulando a interação entre o Usuário e o Browser.

Selecium IDE - Record and Play
Selenium Web Driver - API de métodos para o Selenium.
Selenium GRID - Servidor que permite que várias máquinas façam conexão com ele.
Selenium RC - Anterior ao Web Driver, depreciado.



Atenção


Montando o ambiente

Selenium IDE, Extensão.

https://www.selenium.dev/

Elementos Básicos

Instância alternativa do Sr. Barriga

https://seubarriga.wcaquino.me/


Record and Play


Selenese e Locators

Command, Target e value.


Comando - Selenese
Target - Onde o comando deve ser realizado

Value - Quando é necessário passar alguma informação extra.



Desafio: Testes da Conta




Suíte de testes

suite.side


Sincronismo

Do script com a aplicação, quando o script busca um elemtno na tela que não está presente ou habilitado.


Google.side



Considerações



Exportando scripts

InserirConta.java
